金龍山步道又叫金龍曙光步道
是近年看日出的熱門景點
入口的第一停車場
有6665 6667等多部公車可以抵達
如果由第一停車場啟登
要先走1公里的產業道路
我們開車到第二停車場會更輕鬆
道路彎蜒
不過兩旁綠樹繁茂
這段路當做暖身也很合適
金龍山有3座停車場
只有第二停車場有洗手間
車位不少
因為有大樹圍繞很涼爽
由下而上分別會經過金龍山三亭
二亭和一亭
步道大多為木棧道
啟登坡度較陡峭
不過難度不高
有小平台休息
續行
陡上階梯
恢復平緩
前方有岔路
左側的森林步道是回程的路
直行  往金龍山三亭
上一段階梯
金龍山三亭到了
視野超好
難怪這麼受歡迎
涼亭內的圖騰和山景巧妙對映
走產業道路續行
比走階梯輕鬆
岔路取右有寬廣的空間可以停車
上行往金龍山一亭
先往右邊的二亭看看
有景觀大平台
可以用來看日出
二亭旁邊的視野也很好
景觀台有不同角度
不論在哪休息都很享受
加美到訪時還有桐花
這棵桐花樹高度剛剛好
折返回步道
遇到桐花地毯
岔路先取右
左側是回程的路
沿指標
走枕木步道
銜接木棧道
要再走一段陡上
登頂
抵達金龍山一亭
前方山巒層疊
底下還有桐花舖墊
海拔880公尺
有顆槌仔寮山森林三角點
山頂自然不能少了觀日出的觀景平台
這裡空間更大視野展望更寬廣
稍作休息下山
改走產業道路
經過檳榔樹
樹下種的是日月潭的紅茶
紅茶屬於大葉品種
與小葉的烏龍茶有明顯的差別
產業道路上有大片的肖楠林和杉木林
看到指標取左
走森林步道
直行可銜接回金龍山二亭
這段杉木林整齊又漂亮
枕木步道走起來輕鬆愜意
岔路直行
穿越產業道路
銜接對面的森林步道
步道和產業道路併行  我們下山
不久回到岔路
此行O型環繞約2公里
花不到一個半小時很適合親子同遊
金龍山除了看日出
還能賞雲海和琉璃光
是個美極了的步道